「叮咚——」是照服員阿山。每個禮拜你最期待的事情，就是阿山的來訪。
阿山今年已經50歲了，可是身體十分健壯。
他會來與你聊天、幫你採買，有時則會隨訪視醫師與護理人員一起協助你進行治療。

你很好奇，為什麼阿山想從事照服員這個職業呢？

「其實像做我們這行的本地人，幾乎都是這個年紀。沒辦法，年輕人不想做。
但我覺得幫助人的事總需要人做，而且也希望自己老了、不能動了的時候，也能夠有人幫我。」

年輕人不願意從事照服員工作，主要仍是因為薪水與工作職責不成比例。
有時候案主的家人連照護以外的家務都會要求。
到最後沒有人願意做，便會使剛加入照服員的行列、卻尚未受過訓練者被迫直接上陣服務，
這樣既危及被照顧者的安全，也破壞國民對照服員的印象，導致惡性循環。

與阿山相處的過程十分愉快。
阿山與你分享工作時的點點滴滴，你也與阿山說了年輕時經歷的趣事，兩人建立起忘年之交。
人際交流也讓你的失智症狀延緩，護理人員都說是阿山的功勞呢。
你很慶幸在人生暮年還能有互相陪伴的朋友。

不過，隨著你的失智症狀逐漸明顯，阿山了解到他已無法為你做更多了。
熱心的阿山於是將你轉介到衛福部規劃的「失智共同照護中心」。
道別時，他獻上了最珍重的祝福。

下一步
empty