根據台灣失智症協會統計，65歲以上的長者每13人就有1人失智，人數並隨著高齡化的趨勢而增加。
因此你絕對不是特例，也無須感到太絕望，我們總能找到方法的。

由於你始終沒有購置房產，離開現有的住家對你而言並不是太艱難的抉擇。
你開始打聽照護機構的資訊，卻發現許多機構都「一位難求」。

你翻閱報紙，看到了以下報導，才知道這是怎麼一回事。
……目前台灣有1.5%的高齡者住在照顧機構中，在入住率不變的情況下，
依照目前高齡者逐年增加的趨勢，到了十年後（2031年），預計將入住照顧機構的人數，將會比現在多出三萬多人。
以目前的照顧機構中提供的床位數而言，至少要再增加五百個機構才能夠負荷。

報紙裡夾著一份簡章，原來是政府的宣傳單：
長照2.0，擴大服務，發揮社區主義精神、實現在地老化
如果您50歲以上，並經由醫師確診為失智症患者，即符合申請長照服務的資格。
只要撥打1966長照專線，便可申請照顧及專業服務。
服務項目包括社區照服員居家訪視與照顧、居家醫療復健等，不必至長照中心也能獲得妥善的照顧。

你循著專線申請了居家式醫療服務，但按照你目前的狀況，照服員只會每個月進行訪問、提供服務一次。
你很擔心如果發生什麼意外，照服員沒辦法在第一時間趕過來。

有總比沒有好，能有個人偶爾來關心也不錯。
我還是覺得，能有完整的照顧服務比較安心。