由於你不常出門，加上糖尿病的關係，身體退化得很快。
在一次的感冒中，你產生了嚴重的併發症，只好請救護車緊急將你送往醫院。

雖然醫療人員透過健保卡的紀錄得知，你已經簽署了醫療決定書，
但由於沒有熟識的人能強烈主張你的意願，醫師也不敢隨意決定你的生死，只好決定繼續為你治療。
在實際的醫療現場中，病患是否為「末期」、「不可逆轉之昏迷」等判定，仍取決於醫師的判斷。
而大多數醫師秉持拯救病患的觀念，也難以直接宣告病患為末期狀態。

根據衛福部統計，隨著平均壽命逐年增加，國人不健康的存活年數也增加了。
而女性的不健康存活年數平均為9.4年，高於男性的7.6年。
也就是說，台灣的女性在生命的末期，也得花上9年與病魔苦苦掙扎。

你在病床上插著各種維生器具，彷彿是一條又一條的繩索，將你綑綁於人世間。
意識時有時無，連你自己都無法肯定這種狀態，還算不算是「活著」……。

直到有一天，你不再呼吸，你的心臟不再跳動。
「三點十五分。心臟停止。」
你心裡明白，早在這之前，你的世界就停止運轉了。

蠟燭熄了。你的願望實現了嗎？關於〈病人自主法〉、關於「善終」，社會都還討論得太少。
只有走到最後一刻才會明白，這份心願近在咫尺，但也很可能只是奢求。