戴上紅帽子，你也是麥當勞家族的成員了！
欸欸，先等一下，這可不是在業配喔。
是因為麥當勞洞悉到台灣勞動人口的變化趨勢，才會出此策略。
台灣的工作年齡人口（15-64歲者）在2015年後開始下降，
於是麥當勞在2016年開始推動「多元化人力池」方案，將中高齡工作人口納入招募對象，以填補其人力缺口。

70歲的阿玉就是透過「銀髮人才資源中心」與麥當勞的合作，才會到這裡來上班的。
他在銀髮中心經過了初步的就職訓練，雖然起初有些緊張，不過很快就能進入狀況，幫客人點起餐來也駕輕就熟。

有些人覺得，選擇繼續投入就業市場的高齡者，都是迫於經濟壓力；
事實上，隨著國人平均壽命增加，愈來愈多高齡者想延長自己的工作年限，為的是繼續保持充實感與成就感。

目前勞動部致力推動「職務再設計」，也就是依照高齡工作者的身心理條件，設計新的作業方式，並提供輔具，
以使高齡就業者能再度提供勞力，填補未來的人力缺口。
而政府也會提供企業補助以及專人諮詢協助，協助勞雇雙方都能各取所需。

今天上班時，你看到阿榮愁眉苦臉的，好像有什麼煩惱。
「我兒子要我別再來上班了……他說這樣讓他很沒面子，好像沒給我錢、養不起我似的……。」

「我女兒也是，還說我是在跟年輕人搶飯碗吃呢！如果太閒的話，就去當志工。」阿芬也吐著苦水。

原來社會是這樣看待我們的……還是辭職退休好了。
這些都是誤解，我應該試著澄清。