豐富的人生閱歷讓你看人特別透徹，因此你約了George聊聊，想直接經手展覽。
「我在畫廊有認識的人，我直接聯繫很快的！」
雖然他這麼說，不過你也很堅持，不想假手他人。
不料，George突然臉色一轉，不耐煩地說：
「你怎麼這麼固執、這麼囉嗦！不相信我就算了，我是看得起你，才邀請你一起辦展覽的耶！」

你十分錯愕，但也因此看清了George這個人。
在你們不歡而散後，George就再也沒出現了。
之後，你陸續聽到一些風聲，說George好像投資失敗，欠了一大筆債！

幸好，當初你沒聽他的，否則就淪為詐騙集團專門下手的「肥羊」了！
為了避免有更多的詐騙受害者，
你決定加入反詐騙公益團體，提供高齡者諮詢服務，並與政府的關懷小組合作，打造高齡者的社交安全防護網。

不過與此同時，你身體的老化徵兆愈來愈明顯，
在〈老人福利法的規範下〉，65歲以上的高齡者，每年都可以免費接受地方政府辦理的基礎檢康檢查。
這天，你收到健檢報告後，驚訝地發現你居然被診斷出罹患了糖尿病！

2020年，台灣65歲以上民眾高血糖的盛行率，男性與女性分別為27%和28.5%。
而且隨著年齡增加，糖尿病患者比例也逐漸升高，且女性患者多於男性。

雖然靠著飲食控制和規律運動，能夠與這樣的慢性病「和平共處」…

下一步
empty