在里長的大力宣傳下，你報名了社區開設的繪畫班和舞蹈班。

由於現在各縣市都依據〈老人福利法〉，提供社區長者課程的補助，
因此，相較於一般的才藝教室，高齡者們都能用便宜的價格滿足終身學習和維持社交生活的需求。

你在社團中表現活躍，並積極擔任幹部、主辦成果發表會，其他成員都相當欽佩你。
你也認識了許多朋友，其中最引起你注意的，當屬George了。
George幽默、風趣，而且，他今年才50歲。聽說，他投資股票賺了一大筆錢，所以提早退休享受人生。

許多成員也深受他的吸引，每次上課時都主動與他攀談；不過，他卻似乎對你情有獨鍾……。

「我看得出來，你的氣質跟大家都不一樣，很優雅！」他總是這樣對你說。

起初，你覺得他不過是在奉承你，不過，這對他又有什麼好處呢？
你認真、投入，而且聰明又有才華，這樣的讚美並非過譽，所以你也欣然接受。

一天，George把你叫到一旁，表示想和你合開一個畫展。
想不到，在這個年齡還能享有這種光鮮亮麗的時刻，你聽了很心動，
因此馬上就詢問他相關的細節，並希望自己也能為這個展覽出一份力。

「我們一個人出十萬元，來租場地、找經銷商，和印文宣。
最好還出版一本展覽專刊呢！我們要證明高齡者也能很有『taste』！」

好呀！我們一定要讓這個展覽成功。
呃……再讓我考慮看看好了……。